---
title: 产出产能平衡
date: 2018-12-04 20:26:44
tags: 
    - 读书笔记 
    - 思想
categories: 思想
notshow: true
password: 208898
message: 请输入密码：
---



## 关于周末不想学习的问题



## 关于小说上瘾的问题

### 堕落的原因

- 产出产能不平衡，导致特别疲惫，想放松。
- 没有压力。 
- 没有目标，或者说目标不细致。 
- 疲惫和挫折同时出现。 
- 现实中得不到满足。
- 闲着没事找事干，打发时间！ 
- 没有其他的娱乐方式。
- 没有女朋友，没人管你。

### 堕落的解决方案

- 生理上的疲劳，任何其他方式都没有用。
- 当疲惫和挫折同时出现的时候，一定要稳住、稳住、稳住。
- 要事第一，适当放弃非重点。
- 疲惫的时候给自己1小时以上的休息时间，玩会游戏，不要把弦拉的太紧了。
- 一定要有目标和计划，即使经常变也比没有强。
- 经常充能：看书、看励志电影、思想修正之类的。能持续积极进取好几天。

### 小说上瘾的原因

- 追求现实中得不到的快感，其他的什么都不管。快感来了激动一番，快感过后又等待另一次快感。
- 获取方便，快感持续时间长，甚至你看多长时间的小说就能获得多长时间的快感。
- 恶性循环机制：情绪低→大脑追求快乐→看小说平复→情绪更低(冰毒上瘾机制，因为回落后低于正常水平，才会再次寻找快乐)

### 小说上瘾的后果

- 影响正常生活：生活规律被打破，拖延症加重，生活质量下降。
- 自信心下降：对当前生活失望度增高，对未来信心不足，抑郁程度增高。
- 身体健康下降：视力下降，饮食不规律。
- 失去进步机会：浪费大量时间，而这些时间可以用来提高自己。



## 关于一些生活习惯

### 晚上胡思乱想失眠怎么快速入睡

​	有时候晚上睡觉前总是胡思乱想，比如：怎么才能赚更多的钱？买不起房怎么办？找不到女朋友怎么办？中年危机会不会发生在自己的身上？考研失败了怎么办？被别人看不起怎么办？父母如何赡养？。。。。。。

​	这些问题如果想一晚上是失眠，如果经常想那就很容易得抑郁症了。危害众人皆知，那么怎么避免呢？

​	解决方案是：冥想。冥想本质是放空思想，什么也不想，只要冥想5分钟就可以将那些胡思乱想弱化甚至消灭。冥想涉及意志力的消耗。

​	本人风格的具体步骤：

 	1. 开始呼吸（频率每分钟4-6次，越少越好），呼吸的同时在心里默念数字，每呼吸一次数字加一，直到30结束。
 	2. 呼吸的同时**尽量**不要想其他的事情，脑袋放空，专注于呼吸或者数字。
 	3. 呼吸的时候身体平躺，我是一个木头人，控制自己不要动也是消耗意志力的手段。
 	4. 如果走神，就要用意志力强制把自己的注意力转移到呼吸和数字上来，接着原来的数字数。
 	5. 如果再次走神，重复上一步。
 	6. 上两步实际上是消耗意志力，以及增加意志力消耗之后的疲惫感，以及排挤冥想前的思想。
 	7. 如果忘记自己数到哪里了，随机找个之前数到的数字开始数。跳过几个也没事，重要的是要数到30，不过不能直接从个位数跳到二十几。
 	8. 如果你今天比较亢奋，那么很容易不走神就能数到30，这个时候需要多数几次，多消耗一点意志力。
 	9. 数完30个数之后，可以明显感觉到之前胡思乱想的弱化。此刻，放飞思想，找个舒服的姿势赶紧睡觉。
 	10. 如果还是胡思乱想，重复以上步骤，不过不需要数到30，什么时候你意识到自己走神了，趁那个时候放飞思想，找个舒服的姿势赶紧睡觉。
 	11. 每天12点之前入睡。



如果经常这样，那肯定是你的生活出了问题，赶紧调整一下生活习惯和生活态度吧，否则会得抑郁症的。



### 关于滴答清单的使用

























