---
title: 关于我
date: 2018-11-24 22:43:20
type: "about"
---

## 项目经验

### 数据集成

（大数据项目、框架类项目，201812-201903）

- 目的：将费控的各个功能模块化，实现可以通过一个配置文件启动数据的集成程序。以及配置不同的配置文件代表不同的模块。
- 开发语言：Scala
- 技术：Spark，Scala各种高级特性，yaml。



### 费控

（大数据项目，实际工作经历，201809-201811）

- 业务：对上千万抄表数据进行批处理，实现每天计算电量和电费的功能。
- 开发工具：IDEA+Spark+HDFS+Hbase
- 开发语言：Scala



### 淘淘商城

（Java练习项目，大四下学期）

- 架构：分布式架构，按照功能点将系统拆分为多个子系统（订单系统、会员系统、前台系统、搜索系统、后台管理系统、单点登录系统），单独为每个子系统配置一台服务器，使用接口通信。
- 技术：Maven、服务中间件dubbo、SSM框架、图片服务器FastDFS、富文本编辑器KindEditor、Cms系统、Redis、Solr、Solrj、ActiveMQ、Nginx



### 云笔记

（Java练习项目，大四上学期）

- 开发工具：Eclipse+MySQL+Tomcat
- 主要架构：spring+springMVC+Mybatis
- 前端：HTML+JS+AJAX+JQuery+json



## 联系方式

qq：948797775

手机&微信：13065072048

邮箱：toyhaoran@qq.com		 toyhaoran@gmail.com         toyhaoran@icloud.com



## 个人经历

2014年7月，我收到了山东科技大学（青岛）的录取通知书，9月，满怀着希望进入了山东科技大学-资源勘查工程-2014级3班。

### 大一大二

2014年9月——2016年7月

- 学习动力十足，经常去图书馆（学习C语言，读书），还考了计算机二级和三级数据库；当时感觉数学、物理很有意思，成绩也非常好，依旧不喜欢政治和英语，不过感觉哲学还是挺有意思的。专业成绩排名约15/120。
- 身体非常健康，还经常参加学院、学校组织的运动会，参加了两次万米长跑（排名40/200），参加了学院的足球队。
- 还经常利用业余时间参加公益活动，寒假暑假兼职体验生活。

### 大三

2016年9月——2017年7月

- 大三上学期：想学习，却不知道学什么，不喜欢地质，不喜欢背诵无意义的东西（比如说地球化学勘探），逐渐迷茫，学习也逐渐开始应付，专业成绩也开始下降。
- 大三下学期：野外实习一个半月，让我进一步理解了这个专业：冷门专业、夕阳行业、条件艰苦、工作难找、工资低、发展前途有限。
- 然后决定随大流考研，刚开始是选择的国家海洋局第一海洋研究所（不考数学），复习了两个月，然后因为种种原因，又选择了中国海洋大学-海洋地质专业（考数学），然后就是平均每天近9个小时的学习，就这样学了1300+个小时（爱今天APP统计），直到11月2号。

### 大四

2017年9月——2018年6月29号

- 2017年11月2号，我做出了人生的第一个重大选择，放弃考研，转行程序员。
- 转行过程及思想斗争：
  - 转行诱因：10月中旬，舍友找到了一个Java程序员工作，公司负责培训4个月（15000元分配到三年的工资里）。我到那时候才知道还有这种操作。我原来一直以为只有计算机相关专业才能找到程序员相关的工作（上网少，见识少）。
  - 思想斗争：从此之后，转行的念头就在我的脑海里生根发芽。先是感觉已经学习了这么久了，起码要把考研坚持下去，要不你的投入不就白费了吗；然后又接触了沉没成本，既然你学他没用那还学什么？然后又思考了一下利弊，是否是一时冲动，是否是考研的困难使你知难而退；也考虑了将来的发展，研究生生活和社会生活。
  - 10月29号晚上，冷静地给妈妈打电话，告诉她我不想考研了，想转行程序员，聊了近1个多小时，最终她同意了。然后给五舅打电话，不过被他说服先考完研再去做选择（到现在也不知道是怎么被说服的）。
  - 然后休息了两天。11月1号高效学习了一天。11月2号走神了一天，晚上真正放弃考研。
  - 其实当时我还有一种选择，考研二战然后考计算机专业，但是想到再复读一年，热门专业考不上的风险很大，以及没有基础，研究生学到的知识还不一定是最新的，很可能让你学一些已经过时的，你不想学的知识，最后与社会脱节，还不如直接工作，唯一的担心是学历不够会受到歧视。
- JavaWeb学习过程：
  - 考虑到培训花费太多，学的东西太少，不能按照自己的进度来，决定上网找视频资料自学。
  - 从17年11月到18年6月，接近1000小时的JavaWeb学习，做了两个项目：云笔记和淘淘商城。
- 2018年3月，和海颐软件（烟台）签了三方协议。
- 然后就是毕业论文的设计了——《山东省潍坊市、临沂市寒武系宏观藻类的研究》
- 2018年6月，毕业了。。。。。再见了，我的母校。再见了，我的学生生涯。再见了，资源勘查工程专业。

### 烟台海颐软件工作经历

2018年7月10号——2019年3月

- 18年7月10号，入职烟台海颐，可能是看中了我的自学能力吧，我进入了创新应用中心大数据应用分部（到三月份才知道HR招的人首先由这个部门挑，然后才是其他部门）。
- 学习Scala，Spark，Hbase，HDFS，还有各种大数据相关的技术。
- 9月开发线损和费控项目，spark项目，整合了各种大数据技术。
- 10月学习了python、numpy、pandas以及机器学习入门，但因为项目砍掉，就此结束。
- 11月-12月开发费控项目并且现场部署费控，各种调试。
- 19年1月-2月，开发数据集成框架。一个大神写了一个量费核查的具有依赖的程序，然后经理一看，感觉不错，一拍脑袋让我们三个菜鸟和这个人一起开发一个数据集成框架，用于以后开发的每个项目。但是由于需求不明确，然后这个人开发了一个非常非常难用的框架（三个人的共同感觉），多达5层的参数传递和继承，以及各种Scala高级特性，还有种种限制。总之就是被折磨到想哭，后来终于开发完了，结果又提了一大堆需求，甚至还要用HTML写可视化。。。
- 2019年3月1号：想辞职考研。
  - 诱因：1、技术积累不够，但是垃圾项目又占用了你大量的时间，让你没有时间学习，陷入恶性循环。2、虽然每天晚上都比别人多学习2个多小时，但是时间太少、精力不够，进步太慢，陷入恶性循环。
  - 公司评价：公司的招人竞招些廉价的（2-3千实习，4-5千正式）应届毕业生，来满足开发的人员要求。还和某达内培训达成就业协议。人员流动性极高。一点不重视员工的培养和未来。优点：有午睡和双休倒是不错，压力较小。
  - 思想斗争：当初放弃考研的时候是怎么想的？为什么现在又想考研了？当初放弃考研是因为还没有接触工作，感觉工作应该是很好的，但是残酷的现实证明，技术积累不够，又没有时间学习，甚至人脉都没有几个。与其这样，还不如去学校进修三年。好处：1、平台高，选择也多。2、所从事行业的人脉得到大大扩展。3、甚至可以找到人生另一半。4、起码以后不会后悔。
- 









